¡Nos vemos mañana a las 6:30!
JONATHAN LAPAGLIA: Esta temporada...
...una rivalidad ancestral...
(GRITA)
¡Vamos, cerebros!
se reavivó.
No. No, eso va aquí.
¡Nash!
¡Basta, Nash!
Pero Brawn...
No voy a caer sin luchar.
¡Tirad!...
y su fuerza bruta...
(GRITANDO)
Os quiero, chicos.
Hasta que la muerte nos separe.
no eran rivales...
¡Escuadrón de bombas!
...para el salvajemente combustible...
Soy la mantis religiosa.
..Tribu Cerebro...
Mi plan es comérmelos vivos poco a poco.
que se vieron impulsados
por una volatilidad extrema.
Quiero el cuerpo de AJ bajo tierra.
Si me jodes,
iré a buscarte.
¿Alguien está pensando en
tomarme por sorpresa?
Eso es cosa de Shakespeare.
Movimientos salvajes...
Max.
los vi prosperar.
El nombre que se me ocurrió
fue Los graduados.
Solo vamos a causar
caos absoluto.
Y, uno por uno...
(APLAUSOS)
Me fracturé el dedo y
me sacaron del partido.
las esperanzas de los Brawns se hicieron añicos...
¡Aaah!
(GRUÑIDOS)
hasta que los Cerebros...
¡Adiós!
tuvieron que volverse finalmente unos contra otros.
Zara.
Debería haber escuchado a Myles.
Ahora, el enfrentamiento final de los tres
será una batalla de cerebros.
Myles...
¡Pie de oro, nena!
¡Sí!
el superfanático del baile en barra...
¡Ohh!
que luchó desde abajo...
AJ y yo
somos los mayores psicópatas.
y tenía un deseo por los ídolos.
¡Oye! Tengo el ídolo.
¡Vamos, capullos!
La gente me ha subestimado.
Voy a jugar a este fútbol.
Porque no tengo miedo de hacer grandes
movimientos y todo el mundo puede verlo.
¡Guau!
Kaelan...
¡Wa-hey!
Señor, que aproveche.
el sociable estudiante de doctorado...
Bueno, podemos hacer chupitos con el...
Sí, podemos hacer un shotski
con esto.
con sed de cocos...
Ahí lo tienes.
¡Sí!
y collares de inmunidad.
¡Kaelan establece un nuevo récord!
Todo mi plan consistía en restar importancia
a mi juego físico y luego volverme loco.
Me estoy volviendo loco y me encanta.
(Risas)
Y AJ...
Estos son mis rehenes.
... el comodín del póquer...
Podéis tirar o...
voy a caminar sobre la tabla
cada inmunidad tribal.
¿Y nosotros qué?
empeñados en crear confusión...
¿Qué demonios, tío?
y caos.
¡Me has quemado!
Lo controlo todo.
Tienes los ojos más bonitos.
No creo que pueda
perder este juego nunca más.
Hecho.
Esto va a ser
una apisonadora.
Cuando la alianza más cercana del juego...
finalmente se rompa...
¿quién será el Único Superviviente?
Enhorabuena, Kaelan.
Sí. Los tres finalistas.
Sí.
¿Cuál era tu objetivo
cuando viniste aquí?
¿Tenías un objetivo específico,
como «quiero dejar claro esto»?
Oh, ganar.
No vine a perder.
Yo legítimamente...
Es decir, yo no... No esperaba
ni siquiera acercarme a ganar.
¿Sí? ¿Cuál era tu objetivo?
Bueno, porque yo...
Mi objetivo era fusionar.
Porque sabía que, como, lo haría,
cuando se me dieran oportunidades,
como, hacer alguna tontería.
Sí.
Bueno, buena suerte
en el desafío de hoy.
Te voy a derrotar.
(RISAS)
El entusiasta del desafío
está siendo derrotado
por la Rata de la selva.
Has estado muy entusiasmado últimamente.
Sí. Los dos últimos
desafíos. Así que ha ido aumentando.
Sí.
Muy bien.
KAELAN: Perder hoy
no es una opción.
He batido el récord
de más victorias individuales en inmunidad
en la historia de Survivor.
Pero, eh, desafío de inmunidad final...
...ese... ese es el que,
ese es el que tienes que ganar.
Soy una persona
física y mentalmente fuerte.
No me dejaré perder.
Pero si gano
ese collar de inmunidad final,
entonces preveo una decisión difícil.
¿A quién llevo
al Consejo Tribal final?
He pasado por muchas cosas
con Myles y AJ
y no son solo...
han sido jugadores de juego
que han sido muy cercanos
y fuertes conmigo,
pero son dos de
mis mejores amigos en la vida.
Y AJ es mi mejor
amigo en el mundo,
y ha hecho todo lo posible
para ayudarme en este juego.
Le soy leal.
Así que, como ser humano, tengo que pensar:
«¿A quién tiene sentido llevarse?».
AJ: Es una locura
que la tribu de los cerebros
tuviera los cuatro últimos puestos, y ahora
los tres últimos puestos, en el juego.
Sinceramente, lo atribuyo a mí,
esta temporada.
Lancé desafíos, tomé rehenes,
Hice que otras tribus
lanzaran desafíos.
Atacé a la gente por sorpresa.
He creado el caos
en múltiples Consejos Tribales.
He mentido, he engañado.
Controlé este juego durante todo el
post-merge, cada voto.
Si llego a los dos últimos,
voy a ganar este juego.
Solo tengo que llegar.
Pero no tengo
un músculo Brawny en mí.
Pero realmente no importa.
Como jugador de póquer, estoy feliz de ir
al desafío final de inmunidad
y apostar todo mi dinero por Kaelan.
Kaelan es un tipo leal.
Así que solo necesito que gane
la inmunidad final
o necesito ganar
la inmunidad final...
y 500.000 son míos.
No puedo creerlo.
Este es el sueño de todo fan de Survivor.
He llegado a la final de tres.
Pero sé que si no gano este
desafío final, estoy en problemas.
Si AJ gana ese desafío final,
no me llevará a la final de dos.
Y para ser honesto, creo que Kaelan
no quiere traicionar a AJ.
Es leal a AJ, con quien ha jugado
durante todo el juego.
Pero yo soy la Rata de la Selva.
Las ratas son supervivientes.
He estado luchando desde abajo
todo el juego.
No me rindo bajo presión.
Necesito ganar.
Esto es una cuestión de vida o muerte para mí.
Y, por eso, estoy entusiasmado,
y estoy dispuesto a luchar por mi vida
para ganar este juego.
Pasa.
Buenos días.
¿Qué es...
¿Qué demonios?
Oh-ho-ho-ho.
Oh, sí.
Emocionado.
Nervioso.
Muy bien.
Enhorabuena.
Has llegado al día 46.
Como tres cerebros originales,
es el poder de la mente
lo que os ha traído hasta aquí.
Sí.
Y eso es exactamente
lo que vas a tener que
sacar hoy.
¿Estás listo para llegar a
tu desafío de inmunidad final?
¡Sí!
¡Muy bien, vamos, Myles!
(MYLES SE RÍE)
Por última vez,
la inmunidad vuelve a estar en juego.
Para el desafío de hoy,
vas a pararte sobre estacas estrechas
con nada más que bambú para agarrarte.
A intervalos regulares,
pasará a clavijas más estrechas,
lo que lo hace más difícil.
Si, en cualquier momento,
te bajas o te caes,
, quedas fuera del desafío.
La última persona que quede en pie
gana la inmunidad
y un puesto garantizado
en la última Tribal,
donde tendrás la oportunidad
de presentarte ante el jurado
por qué mereces
el título de Único superviviente
y el medio millón de dólares
que lo acompaña.
Además, podrás decidir
quién se sentará a tu lado
en la última Tribal.
Ahora bien, hay mucho
en juego en este desafío,
y es claramente un reto difícil.
Así que pensé que, ya sabes,
Quizá necesites
un poco de apoyo desde casa.
Sí.
Myles, veamos a quién tenemos para ti.
¡Pasa!
¡Oh, es Olly!
¡Ja, ja, ja!
¡Myles!
¡Oh, Dios mío!
¡Estamos en Samoa!
¿Qué demonios es esa barba, Myles?
¡Oh!
(Risas)
Mierda, Myles.
¡Sí!
Necesitas unas malditas tartas y cerveza
en cuanto aterrices.
¡Lo sé! ¡Estoy tan delgado!
¡Oh, me alegro mucho de verte!
¿Cómo estás?
Eh, este es Kaelan. Este es AJ.
Chicos, este es Olly.
Encantado de conoceros.
Sí.
¿Cómo estamos?
Así que este es Olly, supongo.
Sí, este es Olly.
Este es mi mejor amigo.
Somos amigos
desde que éramos bebés.
También es la persona a la que le envío
todos los mensajes de texto de ideas de
Supervivientes a altas horas de la noche
cuando los he estado viendo.
Vale.
Olly, quiero decir, para ser honesto,
Myles ha...
Ha conseguido
un par de grandes movimientos.
¿Te sorprende?
Para nada.
Entró diciendo que quería hacer
algo grande.
Ahora tengo un apodo.
¿Ah, sí?
Sí, sí. Todo el mundo...
La Rata de la Selva.
(RISAS)
Genial.
Sí.
Bueno, bienvenido.
Gracias.
Muy bien, AJ, veamos
a quién tenemos para ti.
¡Pasa!
¿Qué diablos?
¡Oye!
(AMBOS SE RÍEN)
¡Hermano!
Dame un abrazo, hermano.
(AMBOS SE RÍEN)
¡Oh! Tío, yo...
¿Qué es esto?
Lo sé. Estoy frito.
Estoy hecho un asco.
Muy bien, chicos, este es
mi mejor amigo, Nabil.
Encantado de conocerte.
Este es Kaelan.
Hola. Nabil.
Entonces...
AJ, después de 46 días
de intrigas constantes,
¿sienta bien ver a tu amigo?
Oh, qué bien sienta. Nabil...
Si él estuviera en el programa,
actuaría igual que yo.
Creo que si le cuento todo
lo que ha pasado,
se reirá
mucho.
Mira, no sé
lo que voy a ver,
pero sé que no
me sorprenderé en absoluto.
Haga lo que haga,
no me sorprenderá.
Vale. ¿Te sorprende que
aún no haya ganado ningún desafío?
Um...
No particularmente.
KAELAN: Oh, AJ.
¿Sabes qué? Quizá esté
guardando lo mejor para el final.
Kaelan, tenemos a alguien especial
para ti.
¡Pasa!
(RISAS Y GRITOS)
¡Oh, Dios mío! ¡Oh, Dios mío!
Oh, no puedo creerlo...
¡Oh!
Estoy muy orgulloso de ti.
Hola.
Me cuidaron desde el primer día.
Encantado de conocerte. Soy Myles.
Encantado de conocerte, Myles.
Soy AJ.
Enhorabuena.
Gracias.
Hola.
Kaelan, preséntame.
Sí, esta es mi madre. Esta es Lydia.
Y este es JLP. Es
el hombre guapo que dirige el espectáculo.
(Risas) ¡Para!
Hola, Lydia.
Hola.
¿Cómo estás?
Oh, abrumada.
¿De verdad?
Estoy muy orgullosa.
Sí.
Kaelan, ¿qué se siente
al ver a tu madre después de 46 días?
No seas sincero.
Vale.
Sí. No me emociono.
¿Alguna vez me emociono? Nunca.
Pero fue un poco emotivo verla
bajar por el... por el camino.
Y ella siempre me cuida, así que...
Sí. Ella me animaría.
Así que, mira, esta es la cosa, Lydia.
Nunca he visto a nadie jugar a este
juego con tanta alegría como Kaelan.
¿Es así como es en su propia vida?
Sí, así es. Así es.
Y eso es lo que nos hemos perdido
en casa.
Él es como una especie de alegría y
luz, pero trabaja muy duro.
No me sorprende que esté aquí.
Sé lo que ha puesto en ello,
y siempre es un 150 %.
Muy bien, amigos y familia,
está claro que todos están contentos
de que estés aquí.
Estamos contentos
de que estés aquí para apoyarnos,
pero hoy vas a hacerlo
desde el banquillo.
Voy a dar a todos
un minuto para ponerse al día,
y luego vamos a ponernos manos a la obra.
(Risas) ¡Lo sé! Estás bien.
¡Sí! Eso está bien.
Sí. Sí. Sí.
Todos, a sus puestos.
MYLES: Bueno, esta es
una posición horrible.
KAELAN: Sí.
JONATHAN: Muy bien. Inmunidad final.
Este desafío ya está en marcha.
Aquí estamos, día 46,
y todo se ha reducido a esto.
¿Quién puede permanecer de pie en una estaca el mayor tiempo?
Bájate de ese poste, estás fuera.
Es la primera vez que tenemos tres hombres
en el desafío final.
Primera vez que tenemos tres jugadores
de la misma tribu...
Oh, vaya....
en el desafío final.
Es la batalla de los cerebros.
AJ: Esta fue una temporada de
intelecto contra fuerza
y los de fuerza se han ido por una razón.
(RÍE)
Kaelan es el que más inmunidades ha ganado
de cualquiera que haya
jugado a Survivor,
y queremos que
amplíe su récord aquí.
Ah... No, no queremos.
(RISAS)
O gano yo. Eso también está bien.
Ignóralos, Kaelan.
JONATHAN: Apuestas altas.
Todas tus fichas están en esta.
Sí. Esta es mi vida.
MYLES: ¿Cómo te sientes, AJ?
Sinceramente, nunca voy a bajar.
¿Nunca?
No me importa cuánto dolor tenga,
a menos que me rompa algo,
Yo solo...
Me quedaré aquí arriba para siempre.
Si llevo aquí 46 días,
También podría estar sufriendo
durante un par de horas.
Ahora mismo estás con las fáciles.
Estas son las clavijas de calentamiento.
Creo que es como
la mente sobre la materia.
Literalmente
nunca voy a bajar.
JONATHAN: Muy bien.
Ya debería estar caliente.
Creo que es hora de pasar a la siguiente fase...
... a la siguiente etapa.
AJ: Sí.
Tres, dos, uno...
(CLIC Y RUIDO DE METALES)
AJ: (SILBIDO) Esa es buena.
JONATHAN: Muy bien.
Llevamos una hora con este desafío.
Creo que es hora de seguir adelante.
Tres, dos, uno...
(CLIC Y RUIDO DE METALES)
Ahí está tu siguiente juego de clavijas.
AJ: (SILBIDO) Esa es buena.
OLLY: Oh, están a
diferentes alturas.
Recuerden, esta es una transición en vivo.
Si se cae de la percha, queda eliminado.
Toma tu posición.
Este es...
Oh, ahí vamos.
JONATHAN: Todo el mundo hace
la transición.
AJ, un poco tambaleante,
pero se recompone.
¡Oh! Eso está bastante bien.
Solo AJ...
Solo está intimidando a sus competidores.
Hoy no voy a bajar nunca.
Pero, eh, solo queda
una cosa en mi lista de cosas por hacer antes de morir
que no he hecho en este juego.
Solo quiero ganar ese collar.
Es lo único que me queda
que no he hecho en este juego.
JONATHAN: Myles no
parece nada cómodo.
Kaelan en un movimiento de poder.
Lo estás haciendo muy bien, Kae.
Bastones de bambú.
Un poco más lejos ahora.
Cada vez que cambias,
corres un riesgo.
(MYLES EXHALA FUERTE)
Entonces, Lydia,
¿Kaelan siempre está tan concentrado?
Sí.
Cuando tiene un objetivo, se
concentra en él y trabaja muy duro.
Lydia, si me permites, Kaelan es increíble.
Todos en la tribu
decían constantemente
querían conocer a sus padres...
(LYDIA SE RÍE)
.porque es una persona tan
única.
Era literalmente la persona más querida
de todos los que estaban aquí.
A nadie le desagrada Kaelan.
Consiguió que una persona votara por él
durante todo el juego.
Y fue solo una coincidencia.
Nadie quería que se fuera.
Es genial. Siempre está
sonriendo. Siempre positivo.
Gracias, AJ. Es muy
bonito oír eso.
Probablemente también diga mucho de ti.
Gracias.
JONATHAN: Myles en
un gran estiramiento hacia atrás.
Kaelan, conservando su energía.
AJ, me alegro de charlar.
Por ahora, estoy bien.
JONATHAN: Llevas con esto
dos horas.
OLLY: Lo tienes controlado.
NABIL: Estás bien, hermano.
Estás bien.
Aguanta, Kae.
Sigamos adelante.
(EXHALA)
Allá vamos.
Tres, dos, uno...
(CLIC Y RUIDO DE METALES)
MYLES: ¡Esos no tienen buen aspecto!
JONATHAN: Da un paso adelante.
Oh, vaya.
JONATHAN: Estos son mucho más pequeños.
Están mucho más enfadados.
Si no lo sentías antes...
¡Oh!
Joder....
seguro que ahora sí lo sientes.
Movimiento arriesgado de AJ. Buena parada.
LYDIA: Lo tienes, Kae.
JONATHAN: Todos hacen
la transición.
Jesús...
Las clavijas están más separadas. Eso te
va a poner más en tensión.
Los bambúes están más separados.
Por primera vez,
AJ está estirado.
AJ: Oh, Myles, ¿qué estás haciendo?
JONATHAN: Un movimiento arriesgado.
Pero lo hace.
Estoy bien, cariño.
Kaelan, va a hacer una transición.
Bien hecho.
Myles, vas a resbalar, hermano.
AJ, no todos tenemos
piernas grandes, largas y desgarbadas.
Algunas personas necesitan
posiciones extravagantes.
JONATHAN: AJ sueña con
su primer collar.
No estoy muy entusiasmado
con este, Jonathan.
Sí, un tío tan guapo
te hace eso.
Vamos, hermano, enciéndelo.
¿Eh?
Enciéndelo, hermano.
¡Aah!
Oh...
Lo tienes, Myles.
¡Oh!
Chicos, nunca
bajaré de este poste.
Os lo prometo, es increíble.
Me siento tan bien.
(ECHO) Tengo cuatro o cinco
horas más de, como...
¡Oh!
(ECHO) Se nota en mi
voz, ¿verdad? No tiemblo.
Me siento realmente bien.
JONATHAN: AJ realmente está intensificando
la guerra psicológica.
(Risas)
(GEMIDOS)
Myles claramente está sufriendo mucho ahora.
OLLY: Vamos. Tú puedes.
Ah...
(GEMIDOS)
JONATHAN: Myles se asoma
a Kaelan y AJ, preguntándose...
cuánto tiempo les queda.
(GEMIDOS)
Oh...
Kaelan y AJ
con sus mejores caras de póquer.
Esto no es una cara de póquer, amigo.
Esto es...
Así es la felicidad.
(GEMIDOS)
LYDIA: Oh...
JONATHAN: Y después de dos horas
y 25 minutos...
Myles sale.
Qué batalla.
(APLAUSOS)
Myles queda fuera del desafío.
Bien hecho, hermano.
Lo hiciste muy bien.
Deberías estar muy orgulloso de eso.
Ha sido fantástico.
Bien hecho, Myles.
Gracias, chicos.
¿Kaelan?
Te... te llevaré hasta el final.
Para que lo sepas.
Si quieres bajar,
depende de ti.
Nunca me rendiré,
pero te llevaré hasta el final.
Y si ganas
y tienes que elegirme,
traiciona la confianza de Myles.
Pero si no ganas y te elijo a ti,
él sigue teniendo esa confianza.
Creo que es bastante bueno para ti.
Pero tú haz lo que quieras.
Muy bien.
Ustedes han estado allí arriba
durante dos horas y media.
Pongamos a prueba nuestro enfrentamiento
entre Kaelan y AJ.
Pasemos
al último juego de clavijas.
AJ: ¡Sí!
Tres, dos, uno...
(CLIC Y RUIDO DE METAL)
Ahí están.
Muy bien, allá vamos. Da un paso adelante.
Esta es una transición en directo,
y es complicada.
¿Cuánto tiempo tenemos para hacer esto?
JONATHAN: Tienes dos minutos
para hacer esta transición.
Pie izquierdo.
Solo espera. Te está esperando.
Puedes hacerlo, Kae.
MYLES: Kaelan, no te dejes
muy poco tiempo.
Tienes que tener tiempo
para poder adaptarte.
¿Crees que puedes hacer
esa transición fácil?
Creo que puedo hacerlo, pero...
LYDIA: Vamos, Kae.
Esas transiciones son difíciles.
Sí. No parecían divertidas.
JONATHAN: Un minuto.
MYLES: Kaelan está en problemas.
No sé si podrá lograrlo.
JONATHAN: Es muy difícil.
MYLES: Kaelan,
vas a tener que
pon tu peso
en un acto de fe,
porque no vas a
poder alcanzarlo.
Solo tienes que ir a por ello.
30 segundos.
¡Buen trabajo, Kae!
MYLES: Oh, bien, Kaelan.
JONATHAN: Kaelan...
¡Bien hecho!
LYDIA: ¡Oh, bien hecho!...
hace la transición con éxito.
AJ va a por ello.
¡Ahí está!
Fácil.
Ambos hacen la transición.
Ahora en las clavijas más pequeñas.
Estos son los más furiosos.
Prácticamente puntos.
LYDIA: Respira hondo, Kae.
JONATHAN: Kaelan empieza
a parecer incómoda.
¿Hmm?
LYDIA: Piensa en
algo bueno, Kaelan.
A Nan le va a encantar.
Es dura.
De ahí lo saca.
Eso es genial.
Siente la brisa, Kae.
Lleváis ahí arriba
tres horas.
(APLAUSOS)
LYDIA: Buen trabajo. Kae.
NABIL: Vamos, hermano.
MYLES: Bien hecho, hermano.
JONATHAN: Ajuste de AJ,
claramente con dolor ahora.
Puedo ver la mueca de dolor en su rostro.
Esos receptores del dolor
que apagó antes...
de repente vuelven a estar activos.
Kaelan, sabes que ese collar
te molesta en el cuello de todos modos.
No hay que avergonzarse de rendirse, hermano.
LYDIA: Ignóralos, Kaelan.
Esa pequeña clavija está perforando
la base de tu pie.
Pequeña clavija malvada y enfadada.
NABIL: ¡Oh, no!
(EXHALA FUERTEMENTE)
(¡BLEEP!)
JONATHAN: De la nada, AJ resbala.
Está fuera del desafío.
Hermano, eso fue increíble.
(¡Maldición!)
¡Kaelan gana la inmunidad final!
(APLAUSOS Y VITORES)
AJ: Lo di todo.
Lo di todo.
KAELAN: Te quiero, AJ. Mucho.
Dijiste que lo diera todo.
Lo di todo.
Bien hecho.
LYDIA: Bien hecho, chicos.
MYLES: AJ, eso ha sido lo más
increíble que he visto nunca.
Kaelan, ha sido una locura.
Oh, tu récord
nunca será batido, hermano.
Estabas enfermo ahí arriba, hermano.
Gracias.
Kaelan, ven aquí.
MYLES: Entusiasta del desafío.
AJ: ¡Buen trabajo, Kaelan!
(APLAUSOS)
El collar de inmunidad final es tuyo.
Has batido el récord de nuevo.
Siete victorias.
¿Cómo se siente?
Es... simplemente...
...demasiada responsabilidad,
¡con estos dos!
(LLORANDO) Tengo que enviar
a uno de ellos... a casa esta noche.
Es demasiado. (SUSPIROS)
Lydia, ¿cuánto te sientes orgullosa
de tu hijo ahora mismo?
Increíblemente orgullosa,
no solo porque haya ganado el partido,
sino por su corazón y lo mucho
que se preocupa por los demás.
Es un buen hombre.
Bueno, enhorabuena, porque
has asegurado tu puesto
en esa última Tribal.
Y, sí, tienes
una decisión difícil que tomar.
¿A quién te vas a llevar
a la última Tribal?
¿Y quién se convertirá
en el último miembro de nuestro jurado?
Es mucho en lo que pensar.
Y, Kaelan...
Gracias.
Myles y AJ,
os veré esta noche en Tribal.
Bien hecho. Bien hecho, todos.
Bien hecho, chicos.
Os quiero mucho.
Los dos sois increíbles.
Bien hecho, Kaelan.
Bien hecho, amigo. Es fantástico.
Buena suerte con esto.
Lo necesito.
Esté muy orgulloso de lo que ha hecho.
Manténgase fuerte durante las próximas 24 horas.
Sí.
Nos vemos, chicos.
¡Hasta luego, Nabil!
AJ: Buenas noches.
Buenas noches.
Ahora vamos a traer al jurado.
Laura. Paulie.
Karin. Logan. Kristin. Kate.
Y Zara, expulsada,
en el último Consejo Tribal.
Hola, Zara. Mamá Z.
AJ: ¡Zars!
MYLES: Ese es un atuendo funky.
JONATHAN: Muy bien.
Kaelan, felicidades de nuevo.
Un esfuerzo increíble hoy.
Séptima victoria individual de inmunidad.
¿Qué se siente al batir el récord
por segunda vez?
Es una... es una pregunta difícil
de responder.
Así que, a nivel superficial,
se siente increíble
trabajar tan duro y estar
al lado de estas dos personas hermosas
y verlos esforzarse
hasta el límite físico absoluto.
Pero a un nivel más profundo,
se siente bastante terrible
porque ahora tengo un...
Tengo un peso enorme esta noche.
Tengo que tomar
una decisión entre...
Estos no son dos jugadores,
son mis mejores amigos,
y son seres humanos increíbles.
Y, Myles, ¿entiendes por qué
esto es tan difícil para Kaelan?
Sí, es duro. Um...
Kaelan se enorgullece de
su lealtad a lo largo de este juego.
Es un hombre de palabra.
Pero tengo entendido
que en realidad nos dio su palabra
a los dos en el pasado
que nos llevaría
a los dos finalistas.
Y, entonces, tendrá que, um,
cumplir su palabra con alguien
y tomar
una decisión muy difícil esta noche
que no creo
que realmente quisiera tomar.
Muy bien, Myles,
¿cuál es tu propuesta para Kaelan?
¿Por qué debería llevarte hasta el final?
Mi discurso es bastante sencillo.
A lo largo de este último partido,
cuando he estado hablando con la gente
sobre quiénes ven como
las mayores amenazas en este juego,
todos dicen, AJ.
Todo el mundo me ha dicho:
«No puedes llevar a AJ hasta el final.
«AJ ha jugado un partido brillante».
He... He jugado un gran partido.
He jugado un partido llamativo.
Pero hay una razón por la que
tengo 26 votos en contra.
Es porque gran parte de ello
se ha debido a una forma de jugar descuidada
en varias ocasiones.
Y sé que definitivamente hay
jurados ahí arriba
que no necesariamente respetan
la forma en que he jugado,
mientras que todos respetan
la forma en que AJ ha jugado.
Entonces, AJ, ¿cuál es tu argumento para Kaelan
¿Por qué debería llevarte
hasta el final?
Myles ha jugado el... probablemente el
partido más histórico y que ha batido todos los récords
en la historia de Survivor.
Myles ha batido
seis récords de Survivor esta temporada.
Primer récord: mayor número de ídolos encontrados
en una temporada.
Segundo récord: mayor número de ídolos
reproducidos correctamente en una temporada.
Tercer récord:
mayor número de votos captados por un ídolo.
Cuarto récord: mayor número de votos
recibidos en esta temporada.
Quinto récord: mayor cantidad de tiempo
jugado en el fondo.
Creo que la Rata de la Selva va a ser
un personaje histórico en Survivor.
Creo que si Myles
llega a la final mañana,
podría ser una masacre.
Creo que el jurado quiere
recompensar solo el mejor juego.
Y cuando se mira
el mejor juego,
No creo que, eh,
nadie se acerque a AJ.
Creo que Myles y yo podríamos
ir y venir aquí
sobre qué partido es más impresionante,
cómo es más impresionante.
Pero creo que, en el fondo,
quizá no tiene sentido.
Creo que Myles y yo
somos un arquetipo de jugador,
y ese arquetipo
es un estratega, ¿verdad?
Somos estrategas
y hacemos estas cosas
y hacemos estos grandes movimientos
y nuestros juegos son llamativos.
Creo que Myles y yo
hemos jugado a juegos muy similares.
¿Cómo decides eso al final?
Creo que se decide con el corazón.
Creo que Kaelan tiene
un corazón muy grande
y creo que debería tomar la
decisión de la que menos se arrepienta
y llegar hasta el final con la persona con la que
realmente quiere llegar hasta el final.
Realmente creo que
el factor decisivo es algo así como...
...tu corazón.
¿Podemos hablar un momento?
Sí.
Allí. Lo siento, Jonathan.
Solo quiero tener
una rápida y realista...
Vale.
Solo una charla rápida.
Es básicamente... Yo solo...
Chicos, ayudadme un poco
Porque es, um...
me ha matado todo el día
y todavía no tengo...
todavía no tengo solución.
Mm.
Tengo que asumir la responsabilidad
porque hice promesas
y me metí en esto.
¿Pueden ayudarme de alguna manera?
¿Quieren que decidamos?
¿Es eso lo que estás diciendo?
No. No puedes hacer eso.
Cualquiera que sea la decisión que tomes
es la correcta, ¿verdad?
Sí.
Apóyate en ti mismo aquí.
Y cualquiera de nosotros que elijas,
es decir, es el correcto
para que elijas.
Creo que solo
debes seguir a tu corazón, Kaelan.
Como que ninguno de nosotros
te guarda rencor.
Um, hemos jugado a este juego
increíblemente.
Sí.
Ninguno de nosotros estaría aquí
sin el otro.
MYLES: Sí.
Y yo solo...
Creo que deberías ir con tu
corazón, y por eso lo dije.
Podríamos competir
el uno contra el otro todo el día, pero...
Sí.
Creo que solo
debes seguir a tu corazón, Kaelan.
AJ: (HACIÉNDOSE ECO) Creo que solo
Entonces, Kaelan, hemos tenido muchas
charlas privadas que otros Tribales,
pero nunca en los tres últimos.
(RÍE) Solo necesitaba...
Sí, solo necesitaba... Solo
necesitaba tener una conversación humana.
Tengo que tomar una decisión.
Pero es... Sí.
Nunca he tenido una relación
como la que tengo con estos dos.
Solo necesito que se den cuenta,
los dos,
de que lo son todo para mí.
Y es uno de los peores
días de mi vida en este momento.
Muy bien, bueno, siento el amor.
Pero para que quede claro,
enviarás uno de estos dos
al jurado con tu voto.
Sí.
Es hora de votar.
Kaelan, te toca.
Iré a recoger el voto.
Voy a leer la votación.
La persona número 21 expulsada
y miembro final de nuestro jurado...
AJ.
(JADEANDO)
(SUSPIRA)
No pasa nada.
Te quiero, hermano.
AJ: Así es, amigo.
Estás bien. Estás bien.
Buena suerte.
Es un juego.
Hiciste lo que tenías que hacer.
Vamos, dame un abrazo.
Myles...
Mi chico travieso.
Bueno, jugaste, hermano.
Lo hiciste increíble.
AJ, la tribu ha hablado.
Me lo he pasado en grande.
Os quiero a todos.
Nos vemos pronto
y hasta mañana, chicos.
Estoy deseando
ver esas presentaciones.
Hasta pronto.
KAELAN: AJ.
Nos vemos pronto.
Enhorabuena, Kaelan y Myles,
sois los dos finalistas.
Habéis llegado tan lejos como podíais
en este juego.
Mañana por la noche,
el poder pasa al Jurado.
Así que sugiero que te vayas a casa,
duermas un poco,
y pienses en
cómo vas a convencerlos
de que mereces el título
de Único Superviviente
y el medio millón de dólares
que conlleva.
Coged vuestras antorchas. Volved al campamento.
Buena suerte.
Nos vemos mañana.
KAELAN: Hola. Buenos días, Sr. Myles.
Buenos días.
¿Cómo has dormido?
Oh...
(Risas)
De hecho, he dormido muy bien.
No me lo puedo creer.
No me puedo creer que estemos aquí.
Es una locura.
Sí.
¿Cuántas personas había? 24.
24.
¿Qué día es hoy? ¿El 47?
Tenemos que marcar el árbol.
Sí.
47.
Último día.
Este momento significa
muchísimo para mí, como gran fan.
Me encantan los juegos de estrategia,
y este es el mejor
juego de estrategia de todos los tiempos.
Y tengo la oportunidad
de demostrar a todos
que soy uno de los mejores jugadores
que han jugado a este juego.
Y ahora estoy aquí sentado,
al final, ¡con la oportunidad de ganar!
Y no solo eso, lo he hecho
con balas volando a mi cabeza
en cada paso del camino.
He estado en la cima y he estado
en el fondo durante mucho más tiempo.
He jugado
un juego muy grande y muy ruidoso.
JONATHAN: ¿Has decidido
de quién quieres quedarte con el ídolo?
Kristin.
¿¡Qué!?
He jugado a los ídolos,
he hecho grandes movimientos.
12.ª persona expulsada
de Cerebros contra Músculos,
PD.
¿He jugado un juego llamativo? Sí.
Pero he cometido muchos errores.
Mi juego social ha dejado
un poco que desear.
Si entramos en Swap y acabamos
en una minoría,
somos los objetivos más obvios,
que son la debilidad
que los Brawns potencialmente sacrifican
si estamos en minoría, ¿verdad?
Sí.
No tiene inteligencia emocional, pero
tiene mucha estrategia.
¡Esa pequeña rata de la selva!
Puedo volvernos muy confiados
si las cosas van muy bien.
Y estás pensando
que estás siendo
algún tipo de estratega maestro
o algo así.
Es una pesadilla de ver.
Supongo que yo era el Mercader del Caos.
Problema.
El voto de Myles va a ser para Zara.
Genial.
Oh, Karin viene
y está de mal humor.
He cabreado a mucha gente.
Myles, deja de tararear
en mi oído, por favor.
¡Myles!
Eso es lo mío.
Oh, ¿no soy inteligente ni racional?
No...
Por favor, deja de hablar.
Si alguna vez vas a hacer algo,
tienes que decírmelo en el futuro.
Sí, sí.
JONATHAN: Decimotercera persona expulsada
y primera miembro de nuestro jurado...
... Laura.
Nos vemos, Laura.
He tratado a mucha gente
de mala manera.
Tengo mucho trabajo que hacer
para tener alguna posibilidad
de vencer a Kaelan.
Oh, Dios mío...
KAELAN: ¡Oh, Dios mío!
¡Es una locura! Guau.
Oh...
¡Hay comida de verdad!
Estar a un discurso
de ser el Único Superviviente,
Eso es, eh... es indescriptible
lo increíble que es.
AMBOS: ¡Guau!
Mira eso.
Tío...
Por los dos últimos.
Te quiero, Myles.
Tú también, hermano.
KAELAN: He jugado un gran juego.
Como entusiasta de los desafíos, romper
los récords de Survivor Australia,
eso es muy grande
y muy obvio.
Pero sé que hay gente
que piensa que no he hecho lo suficiente
en este juego.
¡Vaya!
La gente decía constantemente:
«¿Kaelan está jugando a este juego o
solo está aquí para abrir cocos?»
Está muy lejos de la verdad.
Mi juego ha sido encubierto.
Ha sido encubierto.
El plan es Myles.
Sí.
Probablemente ahora
te veas mal.
¿Para mí?
Sí.
Seguiré trabajando contigo,
pero no te pases.
Mi juego social ha sido tan bueno
que todo el mundo confió en mí.
Básicamente eres Moana.
Moví los votos de
los chicos dentro de nuestra alianza.
¿Qué opinas de AJ?
Algunos susurros aquí,
algunos susurros allá...
AJ: ¿Qué?
Sí.
Todo el mundo me
subestimó por completo.
Y yo era el cerebro secreto
en las sombras.
JONATHAN: La tribu ha hablado.
Así que estoy seguro de que puedo convencer al
jurado de que yo estaba operando todo el tiempo.
Myles, esto es lo mejor.
Sí, esto es increíble.
Nos tomamos el uno al otro.
Sí, bueno, yo siempre
te cuidaba.
Sí. Yo también.
KAELAN: Sé que tengo grandes
relaciones, todo el mundo me quiere,
Mientras que, Myles, hay mucha
gente en el jurado ahora mismo
que tiene un mal sabor de boca
cuando se trata de
lo que Myles ha hecho.
Es un oponente digno
pero, um, sí, todavía voy a...
Aún así, lo mataré esta noche
en ese discurso final.
Buena suerte, Myles.
Buena suerte, señor.
El entusiasta del desafío
y la rata de la selva.
Entre ese título y yo esta noche
se encuentra Kaelan.
Me doy cuenta de que Kaelan ha jugado
un brillante juego encubierto.
Ha hecho movimientos que el jurado
ni siquiera se da cuenta de que ha hecho.
Y, por lo tanto, el Consejo Tribal de esta noche
tratará de que convenza a la gente
de los movimientos que ha hecho.
Pero va a ser difícil.
Y, por lo tanto, sé que,
con el tono adecuado,
Puedo ganarme a este jurado
con mi juego.
Kaelan mejor que se abroche el cinturón porque
esta noche le espera una montaña rusa.
JLP.
MYLES: Buenas noches.
Kaelan.
Myles.
Muy bien, ahora vamos a traer a
los miembros de nuestro jurado.
¡Guau!
Laura.
¡Hola!
Paulie. Karin.
Logan. Kristin.
Kate.
MYLES: Vaya...
Zara.
¡Oh, Zara!
¡Sr. AJ!
Y AJ, expulsado,
en el último Consejo Tribal.
Muy bien, pues, aquí estamos, día 47,
y vuestro último Consejo Tribal.
Vosotros dos habéis hecho
lo que otras 22 personas no pudieron hacer.
Habéis sobrevivido a todos y cada uno de los
Tribales a los que habéis ido.
Sí.
Y ahora, esta noche,
el poder cambia de aquí a aquí:
el jurado.
Ocho personas a las que habéis
ayudado a expulsar,
ya sea directa o indirectamente,
Ahora vais a decidir cuál de
vosotros dos merece ganar este juego.
Así es como va a funcionar.
Cada uno de ustedes hará una presentación inicial.
Esta es su oportunidad
para convencer al jurado
de que mereces el título
de Único superviviente,
y el medio millón de dólares
que conlleva.
Entonces el jurado
va a dirigirse a usted.
Le van a hacer preguntas,
muchas preguntas,
y vas a intentar
y responderlas.
Una vez que todos hayan expresado su opinión,
entonces el jurado subirá a votar
para decidir quién gana este juego.
Sí.
Muy bien, Kaelan,
¿quieres empezar?
Sí.
En primer lugar,
buenas noches, gente guapa.
Soy el mayor candidato
a Superviviente.
He jugado a este juego físico,
y he establecido un récord.
Así que, en el mundo, he ganado
la mayor cantidad de desafíos de inmunidad,
así que eso no se puede discutir.
He tenido el mejor juego social.
Asistí a 21 consejos tribales
y tuve un voto
durante todo el juego.
Normalmente las amenazas físicas,
se eliminan desde el principio,
así que solo tenía que ser el tipo más dulce e
inocente del mundo,
recogiendo cocos,
Nadaba, pescaba,
ayudaba con el refugio.
Y en un par de días,
me llamaban el Golden Retriever,
y funcionó más de
lo que jamás hubiera podido soñar.
Me subestimaban tanto
que la gente decía cosas
a mi alrededor que nunca deberían.
Estaría haciendo un incendio.
La gente estaría chateando
justo a mi lado,
y yo oía
todo lo que se decía,
y nadie se lo
pensaba dos veces.
Todo se trataba de «Reducir ese
nivel de amenaza, recopilar información
«y luego desplegar esa información
donde necesito que se despliegue».
Nadie sospechó de mí.
Cuando llegamos a las últimas etapas
del juego,
Realmente intensifiqué mi juego físico
porque sabía que tenía la lealtad
y estaba en una posición
en la que podía presionar,
y si fallaba,
no me expulsarían.
Si nos fijamos en el juego estratégico...
...ni uno solo de vosotros,
ni siquiera AJ,
sabe lo duro que he trabajado
como estratega
desde el principio de este juego.
Me encanta la estrategia, me encanta Survivor,
me encantan los juegos de mesa.
Pero sabía que si llegas
demasiado fuerte, entonces estás en problemas.
Entonces, ¿cómo puedo actuar en este mundo
sin parecer un estratega?
Encontré a los dos
que iban a ser
los estrategas más evidentes
del juego,
y me alineé con ellos
y me mantuve a salvo.
Así que tenía estos escudos,
y pensaron que me tenían
como escudo físico
para llevarlos hasta el final.
Y eso me puso en
la posición estratégica definitiva,
porque decidí quién se quedaba
y quién se iba.
Anoche, eché a la persona
en el que todos habéis pensado
eliminar todo el juego -
el mayor estratega de este juego.
Pero si estoy en la posición
en la que puedo elegir
llevar al estratega más grande
hasta el final
y yo soy el que elimina
al mejor estratega,
¿no me convierte eso en
el mejor estratega de todos?
Yo... yo plantearía
ese argumento.
Así que, creo, comparado con Myles...
Ha jugado
un gran juego estratégico,
Yo diría que uno más peligroso,
y menos repetible
que mi juego.
Pero en el juego social,
Definitivamente le ha faltado
en comparación conmigo,
y también su juego físico.
Así que he superado en fuerza a los Fuertes.
He superado en sociabilidad
y he superado en inteligencia a los Inteligentes.
Y me sentiría honrado
si todos ustedes votaran por mí
como Único Superviviente de este juego.
Muy bien, Myles.
Es tu turno.
Vale. Eh... Buenas noches, jurado.
Esto se está pintando como, como,
juego estratégico
versus juego físico y social.
Y me imagino que así es como
mucha gente lo ve.
Pero yo no lo veo así.
Tal y como yo lo veo, la razón
por la que merezco ser el ganador
es por las oportunidades.
Me arriesgué en este juego.
Lancé muchos lanzamientos
y fallé algunos,
pero algunos fueron jonrones.
Todos sabéis las dificultades
que he tenido a lo largo de este partido.
Jugué desde abajo
durante mucho tiempo.
Lo hice durante más tiempo que nadie
lo hizo en el juego.
Sí, a veces fue un asco.
En primer lugar, ¿cómo acabé
en la parte inferior?
Soy muy entusiasta,
pero soy demasiado estratégico.
Me encanta el juego,
y quiero deciros a todos
lo mucho que me gusta el juego.
También tengo
defectos de personalidad bastante obvios
que se producen en mi vida personal,
pero también, como, trato de
filtrarlos en mi vida personal.
Pero aquí no hay filtro.
Estamos agotados.
Pero jugué desde abajo
con una sonrisa,
y eso me convirtió en alguien
a quien todos querían tener cerca.
Me hice un aliado útil.
Yo me llevé todo el calor.
Terminé con 26 votos,
mientras que AJ terminó con cuatro
y Kaelan terminó con uno,
porque yo era el que
recibía las críticas y podía soportarlo.
Para eso era bueno.
Vale, ahora quiero pasar
a hablar de las ventajas.
No solo tenía
la mayor cantidad de ventajas encontradas
y tener la mayoría de los ídolos,
pero también interpreté
la mayoría de los ídolos correctamente.
Ser capaz de tocarlos correctamente,
ahora, eso requiere un poco de habilidad
porque hay gente que se va a casa
con un ídolo en el bolsillo.
Bueno, yo usé mis ídolos
para sacarles el máximo partido.
Vale, quiero pasar ahora a
la etapa final de mi viaje,
porque creo que he jugado
un final de partida realmente fuerte.
Esa final a tres entre AJ y Kaelan,
cuando la gente ve algún tipo de
gran amenaza en Survivor,
Si ven un dragón en este juego,
intentan matar a ese dragón.
En AJ, tenía un dragón estratégico.
En Kaelan, tenía este dragón físico
y social.
Pero en lugar de intentar matar
a estos dragones, ¿qué hice?
Los monté durante todo el juego,
quemé todos tus juegos,
y luego usé uno de ellos
para matar al otro.
Y así es como terminé
en los dos últimos, justo aquí.
Al final del día,
este juego es Superviviente.
Kaelan se paseó por
este juego, y creo que sobreviví.
Sobreviví de todas las formas posibles.
Sobreviví jugando a los ídolos.
Sobreviví haciendo grandes movimientos.
Sobreviví humillándome y
haciendo de pobre chico de los bajos fondos.
(RISAS)
Sobreviví ganando inmunidades.
Sobreviví de todas
las formas imaginables posibles.
Por eso creo
que merezco su voto.
Vaya. Muy bien, jurado.
Han escuchado
dos propuestas muy convincentes esta noche.
Ahora es su turno
de hacer las preguntas.
Muy bien, jurado, ahora les toca a ustedes
hacer las preguntas.
Kristin, ¿quieres empezar?
Entonces...
hay tres pilares de Survivor
que valoro por igual:
físico, social y estratégico.
¿Puede explicar
quién jugó mejor cada pilar?
Puedes irte.
Bueno, creo que estamos de acuerdo
que jugaste
mejor el pilar físico.
Um, realmente creo que jugué
mejor el pilar estratégico.
Hice movimientos más grandes. Hice...
Tengo un currículum más grande.
Um, pero, también, creo que
jugué mejor el pilar social.
Porque hice esos grandes movimientos,
me convertí en una amenaza,
pero tenía gente que estaba dispuesta
a arriesgar sus juegos
para protegerme.
No puedo estar más en desacuerdo.
En cuanto a las interacciones sociales
que tenemos a diario,
has puesto a mucha gente en fuera de juego.
Solo... solo dices
las cosas equivocadas en el momento equivocado,
y te gritan.
Le dijiste a Kate que caminabas
a través de los espaguetis
que ella se los comió justo después.
Esos no son los pies más limpios
del mundo.
Así que... ni siquiera puedo comprender
darle a Myles
el voto social en esa.
Paulie, ¿qué tienes?
Um, el orgullo es algo
que es muy importante para mí,
y soy un hombre muy orgulloso.
Así que, lo que quiero saber
es qué partes de ti mismo
¿estás orgulloso de haber podido jugar
en el partido?
Um, mi respuesta a esto
es muy sencilla.
Um, no soy alguien
que haya tenido que pasar por
muchas dificultades en mi vida.
He tenido mucha suerte con eso.
Y, por lo tanto, mi resiliencia
no ha sido puesta a prueba realmente.
Um, este juego realmente la puso a prueba,
y estoy muy orgulloso de
cómo salí al otro lado.
Y eso es resiliencia
de diferentes maneras.
Um, físicamente,
este juego me ha empujado
a un punto que
nunca había estado antes.
Pero también es emocional.
Estuve en el fondo durante mucho tiempo.
Y, como muchos de vosotros sabéis,
estar en el fondo es un asco.
Ustedes lo experimentaron
por cortos períodos de tiempo,
y muchos de ustedes pudieron sentir
los efectos emocionales.
Lo experimenté
durante prácticamente la mitad del partido,
pero seguí esforzándome.
«Un día a la vez» fue mi lema
durante todo el partido.
Nunca me rendí.
Así que, para mí, lo más importante
tendría que ser mi fortaleza mental.
Toda mi vida me he puesto
en situaciones incómodas
y ahí es donde prospero.
Y esa fortaleza mental
significaba no solo
que podía sobrevivir y prosperar,
sino que intentaba... intentaba ayudar
a mis amigos que me rodeaban.
Abría cocos
para intentar alimentar a todos,
para intentar ayudarles
a conseguir algo de alimento.
Pero no dejar que nada
me afecte y encontrar lo positivo,
ser optimista
y vivir de acuerdo con eso.
¿Significa eso que no es
quién eres en el exterior?
Solo quería saber
si esa es tu personalidad o no.
Cada conversación que tuve
que fue social, no estratégica,
fue completamente genuina.
Vale.
Karin, ¿tienes alguna pregunta?
¡Oh!
He oído hablar mucho de
lo que te enorgullece.
¿De qué estáis menos orgullosos?
¿Y qué hicisteis para remediarlo?
KAELAN: Bueno, puedo hablar de eso.
Vale, entonces, una parte importante
del juego que he jugado
es que estoy seguro de que no he
cometido un error estratégico.
¿De qué me arrepiento en el juego?
Eso es... eso es
el Kaelan personal -
El Kaelan que tuvo que expulsar
a sus amigos -
Eso... Eso es algo
que duele de verdad.
Y no se puede remediar... remediar eso.
Pero solo voté a AJ
como el que no rompió mi
confianza o mi alianza de antemano.
Es el único que rompí,
sin que se rompiera primero.
Para mí hay una respuesta muy fácil.
Realmente no creo
que jugara bien desde el principio.
Creo que la jugada del director de programa fue una jugada asesina
que me puso en la cima,
pero una vez que estuve allí, no creo que
las siguientes votaciones las jugué bien en absoluto.
Puede que haya sido un poco engreído,
puede que haya sido un poco molesto.
Y, por lo tanto, eso es definitivamente lo
de lo que más me arrepiento.
¿Puedo preguntarte, Myles, si crees
que habrías sobrevivido
tanto tiempo como lo hiciste
si no tuvieras ventajas
o ídolos?
Supongo que la respuesta es probablemente no.
Pero una cosa que hice en este
juego es que cuando tuve suerte,
y hubo mucha suerte
que tuve en el camino,
Aproveché esa suerte y
conseguí muy buenas oportunidades.
Y creo que lo importante
no es confiar en los ídolos,
sino de
lo que haces después,
porque este juego tiene suerte
y no puedes controlar tu propia suerte.
Creo que he controlado mi suerte
en este juego.
Nunca he confiado en la suerte.
Y si hablamos de mi definición
de quién es el Único Superviviente,
esa es la persona que...
...el juego más repetible.
Que hagas este experimento
un número infinito de veces,
¿qué porcentaje de veces
vas a conseguirlo?
Entonces, si reprodujéramos
este experimento,
¿quién llegaría al final,
a estos dos finalistas, ¿con más frecuencia?
Y yo diría que soy yo.
Voy a meterme ahí.
Yo diría que la persona
que se retira
constantemente en el póquer
a menudo llegará
hasta lo más profundo del torneo,
pero no será él quien gane.
La persona que gana es la que
que, cuando consigue una mano
que es una gran mano para él,
va con todo.
Y, a veces, las cartas
no salen favorablemente.
A veces, las cartas sí lo hacen.
Hay oportunidades en estos juegos,
y es la persona que utiliza esa
oportunidad lo mejor que puede
la que gana este tipo de juegos.
Y ese jugador de póquer, si
va a hacer esos grandes movimientos,
necesita ser coherente
en la lógica que adopta.
Cuando salvaste a Paulie,
fue una jugada fantástica.
Te garantizaste
un aliado hasta el final.
Pero entonces fuiste
y le hiciste una división,
que quemó completamente eso
inmediatamente.
Así que sí que hiciste grandes cambios,
pero a veces, casi
por hacerlo.
Pero, Kaelan, te dieron
unas manos excelentes
y la gente que tenías a tu alrededor,
y ídolos de inmunidad también.
Entonces, ¿por qué no usaste esas manos
para hacer grandes jugadas?
Entonces... ¿grandes jugadas?
Grandes jugadas estratégicas.
Así que, estaba alineado con Myles y AJ,
las personas
que tenían la cabeza ahí fuera,
y yo podía proporcionarles
la información
para que hagan esas grandes jugadas.
Y jugadas grandes, hay una...
hay una... hay mucho amor
por esa palabra en este juego,
pero prefiero pequeños, pequeños movimientos
que conducen a tu resultado final.
Eso es seguro, eso es repetible,
y se asegura de que la culpa
nunca se atribuya a mí.
Y así es como se llega al final.
Muy bien, AJ.
AJ: Muy bien.
He oído tantas
tonterías esta noche de vuestra parte.
Me está destrozando.
He mantenido la boca cerrada
durante mucho tiempo.
Os voy a contar a los dos
vuestros mayores errores
y cómo lo hicisteis lo mejor posible
para tirar 500 000 $
y el primer puesto.
Os voy a contar a los dos
vuestros mayores errores
y cómo hiciste todo lo posible
para tirar 500 000 $.
Myles, empecemos por ti.
Tu discurso al final fue simplemente
absolutamente... no hay lógica ahí.
Dijiste que, a los cinco,
querías deshacerte de mí,
y pensaste que era
una jugada realmente genial.
Pero luego, a las tres, dijiste,
«Sí, traje a estos dos dragones
hasta el final
«y luego tuvieron que
matarse entre ellos».
Hubo un poco de delirio.
Lo del dragón era yo
siendo llevado por vosotros
a lo largo de este juego.
Estaba muy nervioso por ti...
porque eras la persona principal
que pensé
que podría eliminarme.
Leí que creía
que Zara me llevaría a dos,
si ella estaba al final.
Puede que me haya equivocado en esa lectura.
Hizo un gran trabajo
vendérmelo.
Así que tomé una decisión
de que mi mejor jugada
era intentar llevar a Zara hasta el final
con Kaelan.
¿Fue la decisión correcta?
Puede que no lo haya sido.
Pero es un swing,
y eso es lo que hice en este juego.
Hice jugadas decisivas. Y esa
puede haber sido la jugada equivocada.
Pero ese fue mi juego.
Hice movimientos que no funcionaron
todo el tiempo,
pero también hice movimientos
que funcionaron muy bien, ¿verdad?
Vale.
Kaelan, el tuyo es mucho más difícil,
así que lo siento.
No pasa nada. Adelante.
Has afirmado que básicamente
jugaste estratégicamente perfecto
en este juego.
Sí.
Y tu juego
es definitivamente muy repetible.
Sí.
Pero una vez que llegas al final,
Creo que siempre
estás en una situación muy difícil.
Al principio afirmaste
que nos viste a Myles y a mí,
y que íbamos a ser muy buenos
escudos estratégicos para ti.
Sí.
Tienes que entender
que un escudo es algo
que al final se cae.
Así que, tradicionalmente,
lo que se hacía
era dejar un escudo a las cinco,
dejar un escudo a las cuatro,
llegarías a las tres.
Eres la bestia de la resistencia.
Eres la bestia de los desafíos.
Ganarías ese desafío final
y llevarías
a quien quisieras hasta el final.
Pero en realidad llevaste a los dos
jugadores más importantes de todo el juego
hasta el final,
y tuviste que elegir a uno
para enfrentarte a él.
Has usado a ambos
como escudos,
así que han recibido todos los golpes por ti.
Cada vez que han hecho
una estrategia, han sido ellos.
Cada vez que sobrevivían a algo,
eran ellos.
Estos dos escudos
se hicieron tan grandes al final
que la gente ya no podía
verte.
Creo que te pusiste
en jaque mate
cuando llevaste a los dos jugadores más importantes
hasta el final contigo.
¿Por qué no traes a alguien a quien sabes
que puedes ganar sin duda?
Sí, así que, cuanto más
te acerques al final,
más grande será tu amenaza
como jugador social.
Si no aceptara a personas
que confían en que pueden ganar,
entonces vendrán a por mí.
Así que os necesitaba a vosotros dos
para que vinierais conmigo
porque vuestros mejores aliados
en este juego
son los que piensan
que pueden vencerte al final,
pero tú sabes que no pueden.
Muy bien, Logan,
¿qué te gustaría preguntar?
Hola.
Si tuvieran que despertarse mañana
y empezar de nuevo,
¿qué harían de manera diferente?
Eh, así que es muy difícil para mí
encontrar ejemplos concretos
en los que haría algunos cambios.
Sé que es una respuesta un poco
patética,
pero es que... estoy muy orgulloso
del juego que he hecho
y estaba muy bien pensado.
Así que, sí, lo siento, Logan,
pero es, um... es... es muy
Tengo mucha confianza en mi juego.
Creo que mi respuesta es bastante
sencilla para esta.
Creo que mi juego social obviamente
ha tenido fallos en todo momento,
y creo que le estaría poniendo
más energía y concentración en él,
especialmente en comparación con
el juego estratégico.
Creo que debería haber estado
pensando mucho más
sobre las relaciones
que estoy construyendo,
y creo que eso...
Me metería en un juego nuevo,
Ni siquiera estaría elaborando estrategias
en los primeros, como,
unos cuatro o cinco días.
Me centraría en
construir esas relaciones
y dedicarme a ese tipo de trabajo.
Pero hay algo en lo que creo de verdad
que se me da bien
es cuando la gente me ha criticado
o me ha dado consejos,
He trabajado en ello.
Seguí los consejos de la gente
y mejoré mi juego
gracias a eso.
Escuché
lo que la gente me decía.
Estoy muy orgulloso
del partido que he jugado,
no solo porque es un gran partido,
sino porque es mi partido.
Es un juego
que no debería haber funcionado,
pero lo hice funcionar.
Y, sinceramente, no importa
cómo votéis esta noche,
Voy a estar orgulloso de ello.
Muy bien. Bueno, este ha sido
un final de Tribal muy sólido.
Jurado, ahora deberían tener
toda la información que necesitan
para decidir quién cree que merece
el título de Único superviviente
y el medio millón de dólares
que lo acompaña.
Por última vez,
es hora de votar.
Eres increíble. Buena suerte, hermano.
Por última vez,
es hora de votar.
Zara, te toca.
Enhorabuena.
Gracias, gracias.
Oh...
Voto por ti
porque admiro tu forma de jugar.
Fue grande, fue audaz,
y fuiste contra corriente
y fuiste sin complejos
tú misma en todo momento.
Y te arriesgaste,
y te arriesgaste conmigo
cuando nadie más lo haría.
Buen trabajo, amigo. Estoy muy orgulloso de ti.
Me encanta todo de ti
como persona.
Y enhorabuena
por ser el único superviviente.
Eso es sobre ti.
También es sobre ti.
¡No!
(Risas)
Muy bien, iré a contar los votos.
Por última vez. Una última vez.
Bueno, no hay duda
de que esta ha sido una temporada súper divertida.
Lo único que queda por hacer
es leer los votos.
Pero un momento como este
realmente debería compartirse
con algunos amigos y familiares.
¡Pasad!
Hola.
(RISAS Y CHARLA)
Oh, Olly.
¿Cómo estamos?
Mira quién está aquí.
Oh, voy a llorar.
Oh, vaya.
Muy bien. Recuerden, estos votos
son para un ganador.
Voy a leer los votos.
Primer voto.
Myles.
Kaelan.
Un voto para Myles,
un voto para Kaelan.
Myles.
Dos votos para Myles, un voto para Kaelan.
Tres votos Myles, un voto Kaelan.
Myles. Cuatro votos Myles,
un voto Kaelan.
Ganador de Australian Survivor -
Mente contra músculo...
Myles.
(APLAUSOS Y RISAS)
¿Myles?
Enhorabuena.
(APLAUSOS Y VITORIAS)
Eres el único superviviente,
Cerebro contra músculo.
Bien hecho.
(APLAUSOS)
¡Uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu
Soy el único superviviente
de la temporada 10: Cerebros contra músculos.
Myles, el supercerebro.
El maestro manipulador.
La rata de la selva.
De ninguna manera has
jugado un juego perfecto.
Pero, Dios mío, ¡ha sido
entretenido formar parte de él!
Estoy orgulloso de darte mi voto.
MYLES: Nunca,
ni en mis sueños más descabellados, podría haber imaginado
que estaría sentado aquí,
al final.
No podría estar más orgulloso de
el juego que he jugado.
Es exactamente el juego que todo
fan de Survivor sueña con jugar.
Son grandes movimientos, alianzas divertidas,
Son momentos de locura,
y eso es justo con lo que sueñas.
Ha sido un honor
y un privilegio
veros jugar a este juego.
El Rey de las Ratas ha resucitado.
MYLES: Creo que la Rata de la Selva
es una parte permanente de mí ahora.
¡Sí, nena!
Nunca me rindo.
Siempre encontraré la manera.
Y creo que eso es algo que puedo
llevar a cabo en la vida
con confianza.
El juego reconoce el juego.
Enhorabuena.
Larga vida a la Rata de la Selva.
(APLAUSOS Y VITORIAS)
Subtítulos de Red Bee Media